# Данные
Таблица 'monetary' – вариант для распределения премий. Есть данные про каждого сотрудника в компании, информация о его рабочей позиции, социально-демографические и профессиональные характеристики.
# Задача
Представьте, что вы работаете в отделе HR аналитики и ваша основная задача - счастливые и активные работники. К вам пришёл HR-менеджер и просит разработать дашборд. Вам необходимо созвонится с ним и собрать всю необходимую информацию о задаче, разобраться в данных и реализовать дашборд. 

Основная метрика для оценки сотрудников – performance rating (далее рейтинг), он может принимать значения от 1 до 4. 1 — плохая работа, 2 — в рамках ожиданий, 3 — выше ожиданий, 4 — превосходные результаты. По рейтингу вы определяете уровень, какой % от зарплаты будет выдан в качестве дополнительной премии. Если рейтинг сотрудника ниже среднего по его должности, то он получает 5-10%-ную премию от годового дохода, если выше среднего, то 10-20%. Сотрудники с рейтингом 1 не премируются, им предлагается бесплатное корпоративное обучение, которые может помочь им повысить свой перфоманс результат. Для точного определения процентов внутри диапазона используется анализ количества закрытых проектов за рабочий период (projects closed). Сотрудники выполнившие более 15 проектов получают 8-10% при перфоманс рейтинга ниже среднего и 15-20% при выше среднего. Проекты примерно равнозначны среди должностей, поэтому такое сравнение валидно.

Если проектов более 15 и рейтинг выше среднего, то процент уже 15-20%, а если менее 15 и рейтинг выше среднего, то 10-15%. Если проектов более 15 и рейтинг ниже среднего, то процент уже 8-10%, а если менее 15 и рейтинг ниже среднего, то 5-8%.

Финальные значения процентов определяет HR-менеджер индивидуально для каждого сотрудника. Поэтому для принятия решения о премии также во внимание берется самооценка сотрудником удовлетворенности работой, стаж работы и уровень зарплаты. Точно алгоритма определения нет, каждый HR-менеджер принимает решение сам.

Как руководитель, вы хотите понимать общее распределение рейтинга, количество людей с оценками меньше или больше среднего и их уровень заработной платы, чтобы оценить, скольким какая премия достанется. Чтобы в целом оценивать перфоманс сотрудников нужно некоторые овервью по количеству закрытых проектов по департамента и должностям. Ещё вам важно спрогнозировать бюджет на следующий год, поэтому важно посчитать общую сумму премии за текущий период по максимально возможной процентной ставке по правилам выше. Задача со звёздочкой — сделать калькулятор расчета бюджета премий при изменении границ премий в процентах.

# Инструменты
* Tableau Public 
